[주제곡]
[풀벌레 울음]
[문이 달칵 열린다]
[의미심장한 음악]
아빠?
(어린 대범) 누나
누나? 누나 어디 있어?
[긴장되는 음악]
[대범 모의 울음]
(대범 부) 선아야, 안선아
너 여기 왜 있어?
(대범 부와 대범 모)
- 선아야, 일어나
- [흐느끼며] 아유, 선아야
- (대범 부) 안선아, 일어나
- (대범 모) 선아, 선아
- (대범 부) 일어나라고!
- (대범 모) 선아야
(대범 부) 정신 차려
[떨리는 숨소리]
많이 피곤했나 보네
- (대범 부) 집에 가자
- (대범 모) 선아야
(대범 부와 대범 모)
- 한숨 자고 나면 괜찮아질 거야
- 선아야, 아유, 일어나
- (간호사1) 이러시면 안 됩니다
- (대범 모) 선아야!
[소란스럽다]
- (대범 부) 정신 차려, 안선아
- (간호사1) 이러시면 안 되세요
[대범 모가 울부짖는다]
(대범 부) 애가 좀 피곤해서 그래!
정신 차려, 안선아!
[어린 대범의 놀란 숨소리]
네가 있었어야지! 어?
왜 누나를 두고 가? 왜!
[울먹이는 숨소리]
[흐느끼며] 왜
네가 아니고 선아야!
[풀벌레 울음]
(형사1) 꼬마야
네가 안선아 동생이지?
네가 제일 처음 봤다며, 누나
뭐 이상한 거 없었어?
[형사1의 짜증 섞인 소리]
[어린 대범이 손을 탁 뺀다]
너 놀러 나갔을 때
당구장에 누나 혼자 있었어?
야!
[요요가 툭 떨어진다]
[소리치며] 너 대답 똑바로 안 해?
(형사2) 야, 야, 야, 야
넌 새끼야, 인마, 애한테, 쯧
아이고, 아유, 미안, 미안
야
너희 누나 소문난 천재였다며?
와, 너도 그럼 똑똑하겠네?
너 요요 좋아하는구나
우리 아들도
맨날 이거 가지고 놀던데
괜찮아, 해도 돼
아저씨랑 엄마 아빠한테 갈까?
그래, 가자
[힘없는 목소리로] 아저씨
[의미심장한 음악]
[사이렌이 울린다]
(대범 모) 아니에요, 아니에요
[사람들이 웅성거린다]
[흐느끼며] 왜 이러세요!
아, 여보!
[대범 모가 흐느낀다]
왜 그러세요! 여보!
아, 그럴 리가 없어, 여보
[차창을 쿵쿵 두드리며] 여보
아, 왜 이러세요, 아니야
여보! 여보, 여보
[대범 모의 울음]
(TV 속 앵커) 얼마 전
모 퀴즈 쇼에 나와 유명해진
수학 천재 소녀가
당구장에서 목이 졸려
숨진 채 발견된
이른바 수학 천재 소녀 살인 사건
(TV 속 앵커) 그 범인은 놀랍게도
소녀의 친부인
안 씨의 소행으로 밝혀졌습니다
(슈퍼 주인) 아이고, 안됐어
[뉴스가 계속 흘러나온다]
(주민) 안 되기는
금수만도 못한 놈이지
아무리 그래도
제 딸을 그렇게 죽여?
아, 조용히 좀 해
- (슈퍼 주인) 이거 골랐어?
- (어린 대범) 네
- 여기
- (슈퍼 주인) [웃으며] 그래
아, 대범아
(슈퍼 주인) 이거 가져가서 먹어
괜찮습니다
(주민) 쟤가 경찰에 찔렀다면서?
(슈퍼 주인) 제발 애 앞에서
말 좀 조심해
(어린 대범) 엄마, 나 왔어
엄마?
엄마, 나왔어
[어린 대범의 말소리가 울린다]
엄마!
[어린 대범의 놀란 숨소리]
[울먹인다]
[어린 대범의 떨리는 숨소리]
(여름) 제가 저도 모르게…
[한숨]
[펜으로 쓱쓱 긋는다]
[여름의 고민하는 숨소리]
[겨울이 낑낑거린다]
[겨울이 왈왈 짖는다]
안 돼
아!
안 돼, 방해하지 마, 이거 써야 돼
[겨울이 낑낑댄다]
[웃으며] 아이고, 왜 이래
알겠어, 알겠어, 가자, 가자
가자, 일로 와, 일로 와!
(하늘) 야, 오늘은 학교 꼭 와라
(봄) '야'? 이게 진짜 누나한테
네가 무슨 상관이야
내가 학교를 가든 말든
짜증 나게 너 때문에 계속
교무실 불려 가잖아
(하늘) 야, 너희 담임이
부모님 모시고 오래
너 출석 일수 모자라서
졸업 못 할…
[정훈 모가 하늘을 부른다]
(정훈 모) 하늘아!
이거 가져가
이번 주까지 내야 된다며?
(하늘) 어, 돼, 됐어, 할머니
나 현장 학습 안 가도 돼
(정훈 모) 아이, 무슨 말이야
가, 안 돼
- (정훈) 줘 봐
- (정훈 모) 어머, 어머, 안 돼
(정훈 모) 그러지 마
하늘이 줘야 돼
(정훈) 필요 없다잖아!
[문이 쾅 닫힌다]
[정훈 모의 한숨]
진짜, 쓰레기
(정훈 모) 어휴
- (봄) 다녀올게, 할머니
- (정훈 모) 응
[출입문 종이 딸랑딸랑 울린다]
[문이 탁 닫힌다]
[잔잔한 음악]
[출입문 종이 딸랑딸랑 울린다]
[문이 탁 닫힌다]
(여름) 죄송합니다
[부드러운 음악]
[기분 좋은 숨소리]
[휴대전화 조작음]
(여름) 봄아, 오늘 도서관 안 와?
아이스크림 사 왔는데
(봄) 언니 미안, 나 지금 학교
(여름) 아, 미안, 방해 안 할게
(대범) 저, 화분
감사합니다
(여름) 아…
네
(대범) 그, 준이 얘기
들으셨나 봐요
네
죄송해요
(대범) 아니에요, 그…
제가 얘기를 안 해서
그런 건데요, 뭐
저, 그럼
화분 잘 키우겠습니다
네
저, 사서님!
(여름) 어…
아이스크림 드실래요?
[따뜻한 음악]
저는
(여름) 아이스크림을
하드보다 콘을 더 좋아해요
사서님은요?
[대범의 고민하는 소리]
(대범) 그, 난 아, 아이스크림이
맛있긴 한데
어, 사과 맛이…
대답 안 하셔도 돼요
[웃음]
근데 맛있네요
[여름의 웃음]
[대범의 어색한 웃음]
[대범의 헛기침]
(여름) 제가 사실 여기 살게 된 게
이 도서관 보고
너무 좋아서 살게 된 거거든요
[대범이 호응한다]
그거 말씀하셨어요
제가요?
네
(여름) 언제요?
(대범) 그때
그때
그…
이때?
[창피한 숨소리]
제가 또 무슨 말 했어요?
말이 아니고 노래를 하셨는데
노래요?
(여름) 노래
무…
제가 노래를 했다고요?
무슨 노래를…
♪ 왜… ♪
[헛기침]
(대범) 그…
♪ 왜 내 눈앞에 나타나 ♪
♪ 자꾸 취하면은 나타나 ♪
[여름의 놀란 숨소리]
(여름) 아, 나, 아, 하지 마세요
[여름의 당황한 소리]
그날의 기억을 그냥 통째로
잊어 주시면 안 돼요?
- (대범) 아니, 저…
- 제가 진짜 뭐든 다 할게요
아니요, 그, 저, 그렇게
기억하고 지내고 있진 않아요
(여름) 에이
지금 노래 다 하셨잖아요
(대범) 여쭤보셔서
[울먹이며] 어떡해
[학생들이 시끌시끌하다]
(재훈) 야, 김봄, 웬일로 학교냐?
(봄) 야, 학교에서는
알은척하지 마라
(재훈) 오늘도 도서관 갈 거지?
(봄) 절로 가라고
(학생1) 개좋은데?
미친 거 아니야?
[학생들이 소란스럽다]
(봄) 아이씨
[무거운 음악]
- (봄) 아이씨
- (학생1) 야, 김봄
(학생2) 오랜만이네?
(학생1) 씨발 년이 매너 없게
[문이 달칵 잠긴다]
[봄의 짜증 섞인 숨소리]
(학생1) 어디서 걸레 냄새가
존나 나네?
(학생2) 어디서 좆같은 년이
들어왔나 보지
(학생3과 학생1)
- [웃으며] 미친
- 야, 간만에 청소 한번 할까?
- (학생2) 그럴까?
- (학생1) 야
[우당탕거리는 소리]
(학생1) 김봄
[문을 쾅 치는 소리]
좋은 말로 할 때 나와라
우리 아직 계산할 거 남았잖아
(학생2) [문을 쾅 치며] 나오라고
걸레 같은 년아
아씨, 거지 같은 년
[학생들의 신난 탄성]
[함께 깔깔거린다]
(재훈) 쌤, 쌤, 여기, 여기
화장실 난리 났어요, 빨리요
- (학생1) 너 잡히면 뒈진다
- (교사) 야, 야!
(교사) [문을 쾅 밀며] 너희
여기서 뭐 해? 어!
[학생들이 꿍얼댄다]
[문이 탁 열린다]
야, 김봄
너 학교 오자마자
사고부터 치는 거야?
(재훈) 야, 봄아, 괜찮아?
[봄의 짜증 섞인 숨소리]
(교사) 허재훈!
나 좀 보자
[재훈의 한숨]
(교사) 너 요새 쟤랑 어울린다고
학교 안 나온 거야?
- 아니요
- (교사) 아니기는, 씨
너 저런 질 나쁜 애랑
어울리지 마, 알았어?
(교사) 왜 대답 안 해?
너 지금 미국에서 쫓겨 와 가지고
이러고 있는 것도
네 아빠 엄마 얼굴에
충분히 먹칠하고 있는…
아, 고모
[한숨 쉬며] 너 자꾸 그러면
내가 미국에 전화할 거야
죄송해요
그러니까
너 사고 치지 마, 알았어?
[종소리가 울린다]
[한숨]
[출입문 종이 딸랑딸랑 울린다]
(지영) 아주 대문호 납셨네
[바코드 인식음]
왜 이렇게 다들 비싸게 구냐
안 해 주시겠대?
(지영) [말꼬리를 늘이며] 응
하긴
[바코드 인식음]
여기까지 와 가지고 노친네들 얘기
하루 종일 듣는 게 쉽냐
아휴, 지금 그게 문제가 아니라
까딱하면 내가 하게 생겼는데
일기도 안 쓰는데
아, 이거 진짜
당장 내일인데 어떡하냐고, 씨
누구 없나?
[흥미로운 음악]
아…
저, 근데 그, 제가 출판사에서
교정만 봤던 거라
그게 글 쓰는 일이랑은
완전히 다르거든요
[지영의 부정하는 소리]
교정을 해 봤다는 건
글이랑 굉장히 익숙하다는 거죠
국문학과 나왔다면서요?
[흥미로운 음악]
(지영) 우리보다 훨씬 나아
여름 씨, 제발
아, 근데
(지영) 아니, 아니야
이번 달만 해 주면 돼요
제발 한 번만, 한 번만
제가 진짜 자신이 없어서
내가 더 없어요
나 일기도 안 쓴다니까요
저, 여름 씨
♪ 왜 내 눈앞에 ♪
(대범) ♪ 나타나 ♪
(지영) 뭐라고?
[익살스러운 효과음]
뭐가 나타나?
아니에요
[경쾌한 음악]
[익살스러운 효과음]
(여름) 립스틱 가져온 게 있나?
자
하나는 있을 텐데
아, 나 뭐 하냐
[여름의 한숨]
저기 있나?
[새들이 지저귄다]
(여름) 아, 너무 오버인가?
(대범) 여름 씨
아, 안녕하세요
안녕하세요
그럼 가 볼까요?
네
(재훈) 봄아
안녕
봄아, 아직 화났어?
미안
이제 학교에서
절대 알은척 안 할게
아, 봄아
잠깐만
미안해
한 번만 봐줘라
내가 눈치가 없어서
[한숨]
너 잘못한 거 없어
그냥 내가 쪽팔려 가지고
그런 거야
(재훈) 봄아!
(봄) 왜?
그 표정은 뭐냐?
- 됐으니까 빨리 와서 이거나 들어
- (재훈) 응
[발랄한 음악]
(재훈) 가방도 들어 줄까?
- (봄) 아니
- (재훈) 안 무거워?
(봄) 야, 안 무거워
- (재훈) 아, 덥잖아
- (봄) 아, 됐다니…
(재훈) 들어 줄게, 들어 줄게
[봄의 귀찮은 소리]
[새들이 지저귄다]
(여름) 아, 안녕하세요
(대범) 안녕하세요
(여름) 저희 오늘
인터뷰하러 왔는데
할머니
[달그락 놓는 소리]
[걸레가 툭 떨어진다]
(여름) 여기 앉으시면 돼요
(할머니) 아이고
예쁜 옷 입으셨네요
(여름) 긴장하지 마시고 그냥
어, 따님분한테
얘기하신다 생각하시고
편하게 하시면 될 거 같아요
아, 감사합니다
- (대범) 감사합니다
- (여름) 뜨거워요
(여름) 성함이…
(할머니) 이름은 뭘, 그냥 해
[할머니가 뚜껑을 툭 닫는다]
[할머니가 중얼거린다]
(여름) [놀라며] 어, 이, 이거
[발랄한 음악]
(할머니) 아, 쳐야 맛있어
자
[여름이 살짝 웃는다]
저기
[난감한 숨소리]
먹어
저, 그러면은
(여름) 연세가 어떻게 되시죠?
(할머니) 다 늙어서 나이는 뭘
아이고
파리가 갑자기
왜 이렇게 날아다녀?
(할머니) 큰애들은 아주 컸고
밑의 애들은 이제 아장아장 걷는데
얼마나 이쁜지
내가 아주 손주만 보면
[여름의 옅은 웃음]
내 눈에 넣어도
안 아프다니까, 그게
손주들이 '할머니' 하고
이렇게 들어올 때 보면
문 앞에서 왔다 갔다 애들이
아이고, 귀여운 거
- (여름) 할머니, 저…
- (할머니) 아니, 근데 그 애들이
[할머니가 말한다]
(여름) 할머니, 저, 그
- (할머니) 응?
- 저 화장실 좀 다녀와도 될까요?
(할머니) 응, 아이, 저기로 가 봐
- (할머니) 저기, 응, 응
- (여름) 아, 네, 감사합니다
(할머니) 물을 많이 먹더라니
아이고, 아유
아니, 이 아까운 걸
왜 남겼어그래? 아휴
[후루룩 마시는 소리]
[할머니의 힘겨운 신음]
[익살스러운 음악]
아이고, 써라, 아유
이 소태를 여적 먹고 있었어그래?
무슨 바보야?
말을 해야지! 아이고, 깜짝이야
아이고, 말을 해야 될 거 아니야
[달칵거리는 소리]
[숨을 후 내뱉는다]
[힘겨운 소리]
(할머니) 아유, 미안해서 어째
내가 그냥 설탕인 줄 알고
소금을 거기다 뿌렸으니
- (할머니) 아이고
- (여름) 저, 그…
(할머니) 말 안 하면 내가 아나?
아이고, 참 나
[여름의 어색한 웃음]
(여름) 근데 할아버지는
뭐 하고 계세요?
(할머니) 할아버지?
할아버지는 저 하늘나라 갔지
하늘나라에서 뭐 하겄어
뭐 할 일이 있겄어?
그냥 드러누워 있겄지, 뭐
그러면 누워서 뭐, 우리나
잘 돌봐 줬으면 좋은데 말이야
근데 그게 참 이상해
살 때 정겹게 살지도 않았는데
[문이 탁 닫힌다]
가끔 그렇게 또 보고 싶데
다리를 다쳐서 저기
저, 서울에서 치료를 했었거든?
병원까지 다니고 그랬는데
이게 잘 낫지를 않아
그냥 아직도 절룩절룩하고 다녀
[문이 덜커덩 닫힌다]
[키보드 조작음]
[흥미로운 음악]
[긴장한 숨소리]
[마우스 클릭음]
[지영의 한숨]
(지영) 584…
8537584
[지영의 비명]
[지영의 놀란 숨소리]
[지영의 놀란 탄성]
어떡해
(할머니) 아이고, 응, 응
시간이 언제 이렇게 됐어그래
시장들 하지? 얼른 먹어
[대범의 힘주는 소리]
(여름) 어, 같이 드세요
(할머니) 아이고, 난 괜찮아
[옅은 웃음]
- (대범) 잘 먹겠습니다
- (할머니) 응
[대범의 탄성]
(할머니) 응
(대범) 진짜 맛있어요
- (할머니) 그래?
- (대범) 예
(할머니) 안 짜?
[함께 웃는다]
내 이름은 김봉순이고
나이는 일흔다섯이야
호적엔 또 일흔둘로 돼 있지
되게 건강하시네요
(할머니) 그렇지? 건강해
[여름의 웃음]
근데 둘이 부부야?
(여름) 아니요, 아니에요
어, 부부 아니에요
[할머니의 호응하는 소리]
[여름의 당황한 웃음]
(할머니) 같이 살면
아주 잘 살겠구먼
[대범이 콜록거린다]
[대범의 헛기침]
[뱃고동이 붕 울린다]
(여름) 여기 올 때는
마음이 무거웠었거든요?
근데 할머니 얘기만 들어 드렸는데
마음이 편해졌어요
[잔잔한 음악]
(대범) 다행이네요
(여름) 아까 전등 고쳐 주신 거죠?
(대범) 어? 네
(여름) 산타 할아버지 같으세요
(대범) 저, 여름 씨
앞으로도 이 일
계속해 주시면 안 될까요?
(여름) 아, 근데
아, 진짜 제가 쓴 거 보시면
마음에 안 드실 텐데
[여름의 고민하는 숨소리]
그러면
사서님이 저녁 사 주시면
생각해 볼게요
(대범) 아, 오늘 저녁이요?
그, 우리 지금 먹고 왔잖아요
걷다 보면 꺼질 거 같은데
[출입문 종이 딸랑딸랑 울린다]
[반가운 숨소리]
오래 기다렸지? 미안해
(재훈) 아니야, 책 보고 이러니까
시간 금방 가던데?
(봄) 야, 야
넌 여기 침이나 닦고 얘기해
[여름이 살짝 웃는다]
언니
이거 그, 할머니가 시었다고
찌개 같은 거 해 먹으래요
(여름) 아, 나 김치 너무 비싸서
못 사 먹었던 건데
(봄) 응? 김치가 비싸요?
우리 집엔 김치밖에 없는데
[봄의 웃음]
(대범) 저, 여름 씨
이제 식사, 식사하러 가실래요?
(재훈) 뭐야?
이 형이 지금 저녁 산다는 거지?
나는 콜, 너는?
[익살스러운 음악]
(봄) [헛웃음 치며] 하여간에
이럴 때만 눈치가 백 단이야
(재훈) 잘 먹을게, 형
안 그래도 배고팠는데
- (지영) 대범, 대범, 대범
- (대범) 어
- (지영) 나 어떡해
- (대범) 왜?
- (지영) 붙었대
- (대범) 오!
[지영의 신난 탄성]
[지영이 환호한다]
(여름) 축하드려요
(지영) 감사합니다
아니, 오늘
합격자 발표 날이었잖아
너 아까 나간 다음에
'이걸 나 혼자 열어 봐야 되나?'
'대범이 오면
같이 열어 봐야 되나?'
(지영과 성민)
- 막 이러다가 덜컥 열어 버렸는데
- 야, 조지!
- (지영) 합격이 뜬 거지!
- (성민) 조지!
[지영의 환호성]
(성민) 야, 넌 도대체가
나만 빼고
사방팔방 전화를 다 돌렸냐?
[지영의 웃음]
동철이 나한테 전화 왔어
너 시험 붙은 거 맞냐고
[성민이 알은척한다]
(지영) 아니야
나 걔한테 연락 안 했어
(성민) 참 나, 참
아무튼 오늘 저녁은
시원하게 쏜다!
- (재훈) 예?
- (지영) 네가?
(성민) 아니, 우리 조지영이가
(성민) 형수! 형수, 형수
오늘 대박이야
(성민과 지영)
- 어? 단체 손님, 단체 손님
- 조용히 좀 해
[창수가 인사한다]
(창수 처) 어머나
아유, 주임님 오셨어요?
- (지영) 안녕하세요
- (창수 처) 네
(성민) 조지영 주임이
7급 공무원 합격했어, 오늘
- (창수) 아, 그래요?
- (성민) 뭐라 불러야 돼, 이제?
[창수 처가 놀란다]
(창수와 창수 처)
- 축하드립니다
- 아유, 정말 너무 잘됐다
- (지영) 감사합니다
- (성민) 테이블 붙여, 테이블
(창수 처와 성민)
- 테이블, 붙여, 붙여, 붙여, 붙여
- 같이 좀 도와줘
- (창수 처) 붙여, 아유, 그래, 응
- (성민) 도와줘, 오케이, 오케이
- (창수 처) 아유, 저, 저, 저
- (창수) 여기
(창수) 저희가 치워 드릴게
잠깐만요
- (성민) 여기 앉아
- (지영) 감사합니다
[창수의 힘주는 소리]
(성민) 오, 파김치
(여름) 저, 그, 상추
가져온 거 있는데
그것 좀 먹어도 될까요?
(성민) 상추? 어디서 난 건데?
꺼내 봐요
(대범) 그, 오늘 인터뷰하러 갔다
만난 할머니께서
다 같이 먹으라고 주셨어요
(성민) 무, 무슨 인터뷰?
(지영) 아, 작가가 하나
빵꾸 내 가지고
여름 씨가 땜빵 해 줬어
(성민) 여름 씨는
서울에서 뭘 했는데
그런 땜빵을 해 줘요?
(지영) 출판사 다니셨대
[성민의 탄성]
(성민) 그럼
남자 친구도 많으셨겠다
(재훈) 근데 출판사랑
남자 친구랑 뭔 상관이야?
(성민) 나는 예전부터
그렇게 책 읽는 여자가 좋더라고
(지영) 그래서요?
남자 친구 있어요?
(여름) 어…
[발랄한 음악]
있었는데 헤어졌어요
(지영) 어, 왜요?
얼마나 만났는데요?
[성민의 탄성]
(여름) 그…
- 짧지 않게
- (대범) 어, 누나, 이거
(대범) 거의 타겠다
빨리 먹어야 되겠다
- (지영) 어
- (대범) 얼른 먹어
- (지영) 고마워
- (대범) 뜨거워
(성민) 야, 대범아
너는 뭐, 고기도 못 구우면서, 응?
고기는 이렇게
소금을 이렇게 착착, 착착착…
(지영) 아, 소금을 왜 쳐?
(성민) 소금을 쳐야지 맛있는 거야
(지영) 에이, 베렸어
(성민) 너무, 너무 쳤냐?
(여름) 근데 그 시험이
그렇게 어렵다던데
[지영의 한숨]
[지영이 살짝 웃는다]
(성민) 그러니까
얘가 옛날부터 머리는 나빴는데
노력은 무지하게 하는 스타일
(지영) 아, 진짜
[부드러운 음악]
(성민) 아니
솔직한 말로 너 나보다
중학교 때 공부 못했잖아
- (지영) 아이씨
- (봄) 에? 삼촌보다 못했다고?
(성민) [웃으며] 어, 맞아
얘 나보다 공부 못해 가지고
그때부터 죽자 살자 공부하더라고
그래서 대학을 갔어, 어?
그리고 9급도 5수 해서
겨우, 간신히 붙은 거야, 어
아주 안곡면에서는 노력은 넘버원
넘버원이야, 응, 응
(지영) 더 해 봐
(성민) 그때 내가
지어 준 별명이 있어
자꾸자꾸 시험을 조지영
- (지영) 아이, 진짜! 이씨
- (성민) 알았어, 알았어
(성민) 나는 요쯤에서 퇴장할게
(재훈) 근데 그, 노력도
재능이랬는데
(지영) 재능은 무슨
진짜 재능 있는 사람은
이런 걸로 노력하지도 않아
봄이는?
너 도서관에서 맨날 그림 그리잖아
야, 안 그래도 너랑 얘기 한번
하려 그랬는데 잘됐다, 응?
내가 살아 보니까
할 수 있는데
뭐, 환경 핑계 대고
뭐 핑계 대고 안 하잖아?
아, 그거 나중에 진짜 후회한다
너 벌써 2학년 아니야
그림이 좋으면 그걸로
대학 갈 생각을 먼저 하라고, 응?
괜히 낙서하면서
그렇게 시간 버리지 말고
잘 알지도 못하면서
웬 라떼 타령일까?
(봄) 우리 지금
여기 먹으러 온 거 아닌가?
(지영) 봄아, 안타까워서 그래
[애잔한 음악]
야, 인생이란 게
원래 다 때가 있거든?
아닐 거 같지?
- (대범) 내가 쌈 진짜 맛있게…
- (지영) 대범이는
(지영) 우리랑 달라서 몰라
우리같이 평범한 사람들은
진짜 겁나 노력해야 되거든
왜? 기회가 오면 탁 잡아야 되니까
응? 타이밍 지나잖아?
땡이야, 땡
진짜
(여름) 근데 뭐, 모든 사람들이 다
그렇게 인생의 목표가
있지는 않을걸요?
저도 없거든요
[지영의 옅은 탄성]
[봄의 한숨]
(지영) 음, 근데
씁, 그러니까 지금 여기서
재충전을 하고
또 앞날을 계획하고
뭐, 그런 거 아닌가?
그런 건 아니고 그냥
놀아요
[웃음]
(대범) 우리도
이제 재밌게 놀까, 누나?
쌈도 먹고
고기도 먹고
- (지영) 근데 대범아
- (대범) 이거 먹어
너 아까부터 왜 자꾸
내 말 뚝뚝 끊어 먹으려 그래?
(대범) 그냥 빨리 먹으라고
(창수 처) 내 저기서 들어 보니까
주임님 말씀 틀린 거 하나 없구먼
봄이 너, 네가 똑바로 서야
너희 가족이 산다
(봄) [젓가락을 탁 놓으며]
아, 진짜 오늘 제대로네
(창수 처) 고깝게 듣지 말고, 응?
언제까지 할머니가
너희들 뒷바라지를 하시겠어?
내가 늘 말하지만, 어?
네 아빠는 그 술버릇
죽을 때까지 못 고칠 거니까
- (창수 처) 너라도 좀, 어?
- (봄) 아줌마
(봄) 제발 말 좀 조심하죠?
(창수 처) 어머
얘 진짜 말하는 것 좀 봐, 어?
(봄) 아니, 무슨 장사한단 사람이
혀로 손님을 다 내쫓아
그리고요
진짜 여름 언니 때문에
참은 줄이나 아세요
아줌마! 아줌마는
45만 원이나 줘요, 여름 언니한테
(창수 처) 아, 저게, 저, 진짜…
(재훈) 야, 같이 가
(성민) ♪ 축하합니다
축하합니다 ♪
[창수 처의 못마땅한 숨소리]
♪ 조지영 합격을 축하합니다 ♪
야, 애들 어디 갔어?
♪ 빰빠밤밤빰, 후 ♪
(지영) 아, 나 머리가 너무 아파
(성민) 분위기가 왜 이래요?
(성민) 야, 빨리 불어
초도 일곱 개야
(성민) 자, 자, 우리 어른들끼리
분위기 이러니까
2차는 노래방 어때요, 응?
(여름) 어, 저는 먼저 가 볼게요
(성민) 응?
(대범) 누나, 나도 이제
집에 좀 들어가 볼게
(지영) 그래
2차는 성만이만 가는 걸로 해
(성민) 아이, 뭐야, 다들?
왜 이래?
(지영) 여름 씨, 같이 가요
내가 태워 줄게요
(여름) 어, 아니요
저 걸어가면 돼요
(지영) 짐이 너무 많아 갖고
이거 어떻게 다 들고 가요
(성민) 야, 야, 야, 조지영
너 진짜 간다고?
(지영) 어
(성민) 야, 야
야, 오늘 같은 날 놀아야지
언제 노냐?
난 아버지한테 허락 겨우 받았는데
(지영) 놀아, 놀다 가
누가 놀지 말래?
실컷 놀다가 늦게 들어가, 알았지?
[차 문이 달칵 열린다]
(성민) 야, 아니…
(대범) 누나, 조심히 들어가
- (대범) 들어가세요
- (여름) 들어가세요
[자동차 시동음]
(대범) 운전 조심히 하고!
(성민) 아유…
아, 진짜 뭐 하지, 이제?
[지영의 헛기침]
(지영) 그, 성민이 말마따나
이런 날 그냥 들어가기가
좀 아깝네
둘이 맥주라도 할래요?
지금이요?
내가 진짜 좋아하는 횟집이 있는데
거기 아무나 안 데려간단 말이에요
(여름) 아…
저 근데 배가 좀 불러서
(지영) 맛만 보고 가요
괜찮죠?
[풀벌레 울음]
- (성민) 대범아, 근데 혹시
- (대범) 네
이번에 지영이 붙었다고
바로 서울로 쌩하고
가 버리는 거 아니겠지?
(성민) 그, 면접도 봐야 되고
[대범이 숨을 들이켠다]
면접 떨어질 수도 있는 거잖아
(대범) 아, 근데 면접은
보기만 하면 붙는다고…
(성민) 아, 그래?
에이, 그 계집애
그럼 기어코 서울 가겠네
- 형
- (성민) 응?
많이 서운하시죠?
(성민) 내가?
내가 왜? 야, 난 시원하지
[발랄한 음악]
야, 나는 그 면접관들한테
떡도 돌릴 수 있어
제발 좀 붙여 달라고
야, 나보다 네가 더 문제지, 어?
그나마 말 붙이던 사람이
조지영이밖에 없었는데
요즘은 사람들이
굶어 죽는 게 아니라
외로워서 죽는 거래
그러니까 너도
애인도 좀 만들고 그래
멀쩡하게 생겨 가지고 왜 그러냐?
[웃음]
아니, 웃지만 말고
왜? 형이 좀 소개 좀 시켜 줘?
(대범) 형이요?
(성민) '형이요?'
야, 너 나 무시하냐?
야, 나 여자 많아, 어?
너 좋아하는 스타일 딱 말해
뭐, 개 상? 아니면 고양이 상?
- (대범) 아, 저는 그런 거 없어요
- (성민) 아이, 그래도 뭐
(성민) 좋아하는 여자 연예인
스타일이 있을 거 아니야
- 아유
- (성민) 아이유?
- (대범) 예?
- (성민) 오케이
(성민) 아이유 소개받고 싶으면
따라와
(대범) 형, 저는 이제
진짜 들어가 볼게요
(성민) 아이유, 빨리 따라와
(여름) 시험 붙으신 거 축하드려요
(지영) 감사합니다
7급이면 진짜 어렵다던데
아휴, 개 발에 땀 나도록 했지
근데 그것도 대범이 아니었으면
나 진짜 못 했다
사서님이요?
걔가 이렇게 막 대충 봐 가지고는
얼마나 대단한 앤지 모르겠지?
[생각하는 소리]
(지영) 대범이가
대한대학교에
열일곱 살에 들어가서
최연소 연구원이었다?
[놀란 숨소리]
놀랍지?
걔가 이 시골 도서관에
박혀 가지고는
그냥 썩을 애가 아닌데
[지영이 혀를 쯧 찬다]
더 얘기해 줄 순 없지만
사연이 좀 많아
사람들이 아무것도 모르면서
애한테 막 함부로 대하고 그러면
진짜 속에서 열불 난다니까
도서관의 그
꼬맹이들도 마찬가지야
준이랑 꼬맹이들 아주 그냥
형한테 버릇없이 굴고 말이야
진짜 혼나야 돼, 걔네는, 쯧
사서님 걱정 많이 하시네요
나는 뭐
대범이랑 같이 보낸
시간이 있으니까
아까 보니까 여름 씨랑도
되게 편해진 거 같더라, 대범이가
그런가?
(지영) [한숨 쉬며] 7급 된 건
너무 좋은데
나 없이 대범이 혼자
여기서 괜찮을지
그게 제일 걱정이다
[지영이 술을 벌컥 마신다]
- (학생1) 짜증 나, 진짜
- (학생2) 아이씨
[무거운 음악]
(학생1) 씨발, 이게 누구야?
김봄이네?
[봄의 짜증 섞인 숨소리]
(학생2) 어디 가, 씨발 년아!
[봄의 아파하는 신음]
(학생1) 넌 선배한테
인사도 안 하냐?
(학생2) 학교는 안 나오면서
교복은 존나 입고 다니네
씨발, 어?
(학생1) 교복 입고 원조 뛰면
돈 좀 더 받나?
참, 미친, 진짜
꼭 자기들 같은 생각만 하네
(학생1) 어, 무서워
근데 어쩌냐
너 커버 쳐 줄 대호는 빵에 갔는데
야
너희들은 하나씩 다니면
쪽도 못 쓰는 것들이
이렇게 몰려다니니까
뭐라도 되는 거 같지?
(봄) 존나 한심해
[학생3의 짜증 섞인 소리]
(학생1) 왜?
너희 아빠 술값 벌러 가냐?
너희들도 알지?
얘네 아빠 존나 쓰레기인 거
(학생3) 엄마도 술집 여자였다던데
똑같은 연놈끼리
술 처먹고 붙어서 나온 게 쟤래
[학생들의 비웃음]
(학생2) 진짜 존나 더러워
- (학생3) 병신 같아
- (학생2) 걸레 같아
(봄) 오늘 이 동네
왜 이렇게 시끄럽고 지랄이야, 씨!
[긴박한 음악]
(학생들) 야!
[소란스럽게 싸운다]
[지영이 가방을 툭 놓는다]
(지영) 여름 씨, 타고 가
내가 데려다줄게
(여름) 어, 아니요
저 그냥 걸어갈게요
[휴대전화 조작음]
(지영) 안 돼
너무 멀어 가지고 위험해
좀만 기다리면 돼
근데 나 진짜 궁금한 게 있는데
그렇게 진짜
아무것도 안 하고 살면 안 불안해?
(여름) 음…
불안해요
그렇지? 불안하지?
(지영) 봄이가 그걸 보고
배우면 어떡하냐고
자기는 어른이니까 그게 막, 막
'멋있다' 이러고 있는 건데
걔는 애잖아
애 인생이 망가질 수도 있다고
내 말은
주임님은 안 불안해요?
(지영) 나? 나, 내가 왜 불안해
나는 공무원인데
(여름) 음…
저는 사실
[잔잔한 음악]
남들 기준에 맞춰서 살다가
병이 났어요
남들은 다 잘한다고 생각하고
저만 못한다고 생각해서
힘들었거든요
[호응하는 소리]
그래서 지금은
그냥 남 말고
저랑 친해지는 중이에요
[호응하는 소리]
아, 난 뭔 소리인지 진짜 모르겠어
머리가 너무 아파, 지금
(여름) 그리고
제가 사서님을
오래 본 건 아니지만
참 따뜻해요
애들도 그거 알아서
사서님 좋아하는 거 같더라고요
바보 취급 하는 게 아니라
너무 걱정하지 마세요
사서님 혼자서도 잘하실 거예요
[휴대전화 벨 소리]
(지영) 여보세요
나 지금 방림, 방림횟집인데
나 술 마셔 가지고
잠깐 데리러 와 줘
미안해, 고마워, 안녕, 기다릴게
저 그럼 먼저 가 볼게요
(지영) 아니, 금방 올 거 같아
좀만 기다려 봐
(여름) 아니요
저, 저 술 좀 깨려고요
[여름이 살짝 웃는다]
조심히 들어가세요
(지영) 가, 가, 그럼
안녕
[차분한 음악]
[여름의 한숨]
(여름) 나도 참
내가 뭘 안다고
[문이 달그락 열린다]
(정훈 모) 봄이 왔니?
저게 뭐야?
[놀라며] 봄아
봄아
아휴, 우리 아기 왜 이런 거야?
그냥 오다가 넘어졌어
별거 아니야
[정훈 모의 속상한 숨소리]
(정훈 모) 험하다, 험해
이 조막디만 한
손댈 데가 어디 있다고
그런 거 아니라니까
그냥 진짜 넘어진 거야
[정훈 모가 훌쩍인다]
(정훈 모) 얼른 들어가자
할미가 약 발라 줄게
(봄) 아, 할머니
그런 거 아니라니까
(정훈 모) 얼른 들어가
(정훈) [술 취한 말투로] 야
이 계집애야!
[무거운 음악]
너는 씨, 꼬라지가 그게 뭐야? 응?
계집년이
쌈박질이나 하고 다니고, 이씨
(정훈 모) 아, 그냥 들어가
[정훈의 한숨]
(정훈) 저년이 저게
제 어미 년 닮아서 저래, 저, 씨
[정훈의 술 취한 숨소리]
(정훈 모) 너 그게
애한테 할 소리니?
얼른 들어가
너 때문이잖아
(정훈) 뭐라고?
너 뭐라 그랬어? 이씨
(봄) 다 너 때문에 그런 거잖아!
우리가 이따위로 사는 것도
엄마가 도망간 것도!
다 너 때문에 그런 거잖아!
뭐라 했어? 이 씨발 년아
(봄) 이렇게 살 거면
대체 왜 낳았어, 왜, 왜!
그냥 나가 죽어 버려!
(정훈 모) 봄아, 너까지 왜 그러니
[봄의 울음]
(정훈) 그래! 죽자, 죽어!
다 같이 죽자!
(봄) 네가 그러고도 아빠야?
[발을 쾅 구르며] 나가 죽어
그냥!
- (정훈 모) 봄아, 봄아, 봄아!
- (정훈) 그래!
(정훈) 너도 네 어미 년처럼
나가 버려
개같은 년아!
네 어미랑 다 같이 죽어 버려
이, 씨발
개같은 년들아!
[정훈이 악쓴다]
[한숨]
(성민) 조지영
나는 너의 영원한 꼬붕이냐?
그냥 합격 선물로
운전해 주는 거라고 생각해
(성민) 하여간에, 참
이기적인 거하고는, 응?
(지영) 아, 나 졸려
[지영의 피곤한 소리]
[자동차 시트 조작음]
(성민) 야…
(지영) 그리고
나 대범이 집에 좀 데려다줘
어?
야, 대, 대범이네 집에
이 오밤중에 왜?
대범이랑 할 이야기가 있어요
(성민) 낮에 해
야, 이 오밤중에
남자 혼자 사는 집에 간다는 게
말이 되냐?
너 그러다 동네에서 소문나
소문나라고 이러는 거야
뭐?
아, 얘 좀 봐라
[지영을 툭툭 치며] 야, 너 조지영
너 예전에도 이런 적 있어?
(지영) 응, 나 이제 잘 거야
- (지영) 도착하면 깨워 줘
- (성민) 어?
- (성민) 너 '어'라고 했어?
- (지영) 안녕
허, 나 진짜 미치겠네
아니
(성민) 아유, 씨
[개가 왈왈 짖는다]
(성민) 야, 다 왔다
[자동차 시트 조작음]
(지영) 어, 고맙다
[지영이 안전띠를 달칵 푼다]
조심해서 가
(성민) 아이, 야, 조지영이
그, 나도 대범이랑
얘기할 게 있어 가지고
우리 같이 가서…
(지영) 뭔 얘기, 나중에 해
[성민이 콜록거린다]
아, 야, 자, 잠깐만, 조지영 그럼
(성민) 너, 그, 케이크, 케이크
케이크 가져가자
(지영) 준이랑 먹어
아니, 아니야
나 케이크 절대 못 먹어
안 돼, 안 돼
나 속 안 좋아, 지금, 가져가
어, 두 조각만 남겨 놔, 딱 좋아
- (지영) 간다
- (성민) 야, 야…
(성민) 야, 조지영
너 진짜 갈 거냐, 어?
아휴, 진짜, 씨
야, 이 나쁜, 진짜, 씨
[문을 쿵쿵 두드리는 소리]
[툭 놓는 소리]
(대범) 누나
[문이 달칵 열린다]
하이
(대범) 지금 시간에 무슨 일이야?
어?
이거, 이거, 이거 아주 그냥
낯설어, 쯧
(대범) 아이, 술 많이 마셨어?
(지영) 그럼 마셨지, 많이 마셨지
- 아이고
- (지영) 앉아
[지영의 힘주는 소리]
(대범) 아니, 무슨 술을
지금까지 마셨대?
[한숨]
여름 씨랑 얘기 좀 했지
재밌데, 그 친구
여름 씨도
같이 마시고 있었던 거야?
오늘 나한테 너무 좋은 날이잖아
그러니까 내 부탁 하나만 들어줘
뭔데?
[지영의 거부하는 소리]
약속을 먼저 해 주셔야죠
(대범) 아이, 뭔데?
먼저 얘기를 해 봐
(지영) 너 나한테 얘기 먼저 듣고
알고 만날래? 아니면
모르고 그냥 만날래?
교수님 얘기하는 거지?
치, 역시 똑똑해
(지영) 너 보려고
여기 오신대, 내일
[지영의 한숨]
야, 얼마나 훌륭하시니? 어?
너처럼 이렇게 못된 애를
직접 보려고 오시고
그러니까 너는
다른 데 도망갈 생각을 하면 안 돼
내가 여기서 두 눈 부릅뜨고
지키고 있을 테니까
알았어? 쯧
그리고 같이 서울 가자
[차분한 음악]
같이 가자
(여름) 어? 어, 봄아
언니
[여름의 놀란 숨소리]
괜찮아?
[멋쩍게 웃으며] 갈 데가
없어 가지고
[속상한 숨소리]
(여름) 잘 왔어
(여름) 으, 아프겠다
아프지?
괜찮아요
(여름) 피곤하겠다, 한숨 자
(봄) 저
언니, 근데
왜 이렇게 된 건지 안 물어봐요?
말하고 싶어?
(봄) [한숨 쉬며] 아니요
네가 말하고 싶으면 그때 해 줘
(여름) 근데 봄아
무슨 일인지는 모르겠는데
다치지는 마
불 끈다
[스위치 조작음]
잘 자
(봄) 언니도 잘 자요
[부드러운 음악]
[사람들이 소란스럽다]
(여름) 여기가
세컨드 하우스라고 생각하고
언제든지 놀러 와
(봄) 언니 덕분에
지금이 조금 좋아졌어요
(정훈 모) 지금 수술해요, 저 안에
[재훈의 울음]
(간호사2) 환자분 상처
어쩌다 이런 거예요?
(하늘) 잘못하면
아빠 감옥 간단 말이야
(정훈 모) 내가 그랬다고 하자
내가 잡혀가면 되잖아
(여름) 할머니…
(재훈) 병원비 천만 원이래
(여름) 연세를
좀 돌려받을 수 있을까 해서요
(성민) 봄이 병원비 때문에
그런 건가?
(여름) 겨울이 좀
맡아서 키우실래요?
여기 좋았는데